Love 's labour lost    空爱一场


是夜，变幻的灯光使人迷醉，销魂的蓝调让人想忘记一切。

眼神深邃，面目清秀忧郁的年轻男人阿钟，坐在酒吧的角落，仰头啜引了一口兰姆酒，他的眼前开始冒金星。喝的差不多了，这是他尽两个月宿醉的经验。他猛然扭过头，热烈地注视着酒吧驻唱女歌手春香那模糊的影像，轻轻呢喃，“太像了。”

阿钟使劲摇了摇头，仰脖，酒杯见底。

今晚是阿钟宿醉这家酒吧的第62天，亦是妻子茉莉去世的第62天。

昏暗中的女歌手春香是那种转眸浅笑，黑发乌眸的女人。如夜夜喝的兰姆酒，苦涩中有一股迷醉的清香。

阿钟很喜欢这样感觉的春香，因为妻子茉莉就是这样的女人，尽管长得完全不一样。

邂逅的阿钟和春香，有了交集。渐渐地阿钟不再熏酒买醉。

在一个月朗风清的夜晚，春香拉住了阿钟的手，迟疑片刻，阿钟吻了春香，先是轻啄，既而痴狂的热吻，场面一度失控，他是如此迷恋她口中的味昧。

望着春香探究的眼神，阿钟点燃了一根香烟，许久之后，在吐出最后一口烟圈时，轻声说。

在高中时阿钟喜欢上一个很女生的女孩——李珊。

他们一起考上大学，寒暑假一起打工挣钱。一起向往美好的明天。

那是在大一后半学期。一天，李珊拉着一个转眸浅笑，黑发乌眸的漂亮女生茉莉介绍给阿钟。

三年半的大学生活，学校里有个自称三人帮的小团伙，他们同出同进，很是亲密。李珊毫不在意，尽管她知道茉莉暗恋着阿钟。为什呢？因为她对阿钟有信心，这是她的骄傲。

毕业分配在即，李珊家里突然出了祸事，她妈妈体检查出中期肺癌。

可家里实在掏不起这笔昂贵的医疗费用。同一个阶级的阿钟和李珊陷入了困境。

李珊一夜未眠，她抱着阿钟的胳膊低声说出了自己的想法。

于是阿钟向暗恋他的茉莉展开追求。

事情很意外地顺利。在茉莉的资助下，李珊的妈妈得以救治，就连迫在眉睫的毕业分配，茉莉也倾其人脉，妥善安排。

一切都在李珊的掌控中，唯一令她始料不及的是，阿钟和茉莉真的要结婚了，阿钟一并接受了茉莉父母馈赠给他们的大礼——经营良好的办公耗材公司。

当晚阿钟抱着哭声泪人的李珊，表明立场，他所做的都是为了他们的爱情。

难道你真的放弃了初恋女友李珊？还是逢场作戏呢？

阿钟低头试图划燃火柴，吸一根烟。哗啦，红红的火柴散落一地。阿钟眯了下眼睛，轻叹一声，望着窗外出神。心里在说，“我的确是个自私冷酷的家伙。”

婚后的阿钟和茉莉的情感越来越好了，当然不仅仅是有了夫妻之名，更重要的是，两人同心协力，与他们的公司度过了难捱的阶段。

话说两年前，阿钟和茉莉决定飞往法国度假，庆祝结婚一周年。

在他们入住酒店的当晚，阿钟接到了李珊的电话，当时茉莉正在洗漱。

与阿钟闲聊时，李珊轻描淡写地提了下当地最有名的一家蟹黄汉堡店。当然，阿钟在叙述他的过往时，没有同春香说明，去蟹黄汉堡店吃饭的因由来自李珊。他觉得这个细节没有什么可说的。

翌日傍晚，阿钟带着茉莉在蟹黄汉堡店就餐。

不幸发生了，茉莉在吃完蟹黄汉堡后一刻钟，忽然呼吸困难，脸色酱紫，舌根麻木，最后昏厥在椅子上，滚落在地。

当茉莉从手术室被推出来时，已然是植物人，医生诊断食物过敏造成呼吸困难，能捡回一条命都是幸运的。

原本阿钟想把茉莉带回国，又怕长途飞行，茉莉受不住而克死他乡。

“这一年当中，你一直没有看望过茉莉吗？”情感丰富的春香擦拭着眼泪说。

“没有。”沉默良久的阿钟轻轻吐出两个字。

不幸总是如影随形，阿钟上个月突然接到茉莉过世的电话，突如其来的噩耗，使阿钟陷入极度的懊悔的深渊。

因缘真是个奇妙的东西。

邂逅的阿钟和春香相爱了，很快结了婚。双双飞往法国度蜜月。

阿钟很迷恋春香，新婚之夜，阿钟情不自已。不知为什么，阿钟感觉春香有茉莉的味道，这，让他些恍惚。

天色微亮，春香睁开了双眼，侧过头细细地看着依旧沉沉熟睡的阿钟，他那深邃如潭水般的眼睛微微闭合着，轮廓分明的侧脸在晨曦中有种惊心动魄的美。

春香禁不住敷上阿钟赤裸的身体，低头亲吻他昨夜热情如火的嘴唇，细长的手指，温柔地拂过身子下这具渐渐浮起暗红色尸斑的美妙身体。

“阿钟，你的直觉没错，我就是茉莉。你是我的。”

“茉莉，您暂时还不能登记，请跟我们走一趟吧。”一高一矮两个法国警察，在飞机场拦住了春香。

很快，茉莉被法国警方遣送回国，接受法律的审讯。

“茉莉，你一年前奇迹般地苏醒后，李珊曾告诉你是高度过敏性体质，蟹黄是大忌。还有你的这张脸是在哪里做的？一定吃了很多苦吧。哎，真搞不懂你们中国人的性子。”

茉莉黯然地垂下了头，不知为何，内心一点快感也没有。

死到临头，茉莉也没感到肯定和归属感。

“难道是我错了？”茉莉打了个冷战，这样的现实她不能接受。

在一个繁华的高层，李珊细细端详着眼前矗立着的积木房子，突然一把击中，哗啦啦散落了一地，愣了片刻，有点干涩的嘴唇，呢喃道：

“去死吧，我们都是空爱一场。”








