Love 's labour lost    空爱一场

是夜，变幻的灯光使人迷醉，销魂的蓝调让人想忘记一切。

眼神深邃，面目清秀忧郁的年轻男人阿钟，坐在酒吧的角落，仰头啜饮了一口兰姆酒，他的眼前开始冒金星，他猛然扭过头，热烈地注视着酒吧驻唱女歌手春香那模糊的影像，轻轻呢喃，“太像了。”

今晚是阿钟宿醉这家酒吧的第62天，亦是妻子茉莉去世的第62天。

迷幻灯光下的女歌手春香是那种低头浅笑，黑发乌眸的女人。她的身上散发出一种令阿钟迷醉的感觉。

阿钟很喜欢这样感觉的春香，因为妻子茉莉就是这样的女人，尽管长得完全不一样。

邂逅的阿钟和春香，成了谈得来的朋友。渐渐地阿钟不再酗酒买醉。

在一个月朗风清的夜晚，春香拉住了阿钟的手，迟疑片刻，阿钟吻了春香，先是轻啄，既而痴狂的热吻，场面一度失控，他是如此迷恋她口中的味昧。

望着春香探究的眼神，阿钟点燃了一根香烟，沉默良久，轻声说。

高中时阿钟喜欢上女生——李珊。

他们一起考上大学，寒暑假一起打工挣钱。一起向往美好的明天。

那是在大一后半学期。李珊拉着一个低眉浅笑，黑发乌眸的漂亮女生茉莉介绍给阿钟。

四年同窗，他们同出同进，李珊和茉莉尤为亲近。

李珊知道茉莉暗恋阿钟，她不在意，从骨子还有一种说不出的骄傲，因为她对阿钟有信心。

毕业分配在即，李珊家里突然出了祸事，她妈妈体检查出中期肺癌，需要大笔的金钱。

同一个阶级的阿钟和李珊陷入了困境。

李珊一夜未眠，低声说出了自己的想法。起初阿钟不同意，但闪念之间，他内心不能说完全对茉莉没有想法。

于是阿钟向暗恋他的茉莉展开追求。

一切都在李珊的掌控中，唯一令她始料不及的是，阿钟和茉莉真的要结婚了，阿钟一并接受了茉莉父母馈赠给他们的大礼——经营良好的办公耗材公司。

当晚阿钟抱着哭声泪人的李珊，表明立场，他所做的都是为了他们的爱情。

难道你真的放弃了初恋女友李珊？还是逢场作戏呢？春香问。

阿钟低头试图划燃火柴，再吸一根烟。哗啦，红红的火柴散落一地，阿钟眯了下眼睛，轻叹一声，心里在说，我的确是个自私冷酷的家伙。

婚后的阿钟和茉莉在材米油盐中不知不觉中积累下深厚的情感。在阿钟的感知中，茉莉是给予，李珊是索取。

阿钟对李珊感到愧疚，希望今后能从物质上帮助到她。好强的李珊虽然痛恨到极致，在甩了一记耳光后，也原谅了阿钟。两个人时有约会，茉莉从来不说一个字，因为她的内心也十分愧疚。

话说两年前，阿钟和茉莉决定飞往法国度假，庆祝结婚一周年。

在他们入住酒店的当晚，阿钟接到了李珊的电话，当时茉莉正在洗漱。

与阿钟闲聊时，李珊轻描淡写地提了下当地有名的小吃蟹黄汉堡。

翌日傍晚，阿钟带着茉莉在路边摊买了两份蟹黄汉堡。

不幸发生了，茉莉在吃完蟹黄汉堡后一刻钟，忽然呼吸困难，脸色酱紫，舌根麻木，最后昏厥在椅子上，滚落在地。

当茉莉从手术室被推出来时，已然是植物人，医生诊断食物过敏造成呼吸困难，能捡回一条命已是万幸。

原本阿钟想把茉莉带回国，又怕长途飞行，茉莉受不住而克死他乡。

“这一年当中，你一直没有看望过茉莉吗？”情感丰富的春香擦拭着眼泪说。

“没有。”沉默良久的阿钟轻轻吐出两个字。

“你妻子现在还好吗？”春香的眼泪又续满了双眸。

“两个月前，我接到一个院方的一个电话，说，说她死了。”阿钟转过身去。

因缘真是个奇妙的东西。

邂逅的阿钟和春香相爱了，很快结了婚。双双飞往法国度蜜月。

阿钟很迷恋春香，新婚之夜，阿钟情不自已。不知为什么，阿钟感觉春香有茉莉的味道，这，让他有些恍惚。

天色微亮，春香睁开了双眼，侧过头细细地看着依旧熟睡的阿钟，他那深邃如潭水般的眼睛微微闭合着，轮廓分明的侧脸在晨曦中有种惊心动魄的美。

春香禁不住敷上阿钟赤裸的身体，低头亲吻他昨夜热情如火的嘴唇，细长的手指，温柔地拂过身子下这具渐渐浮起暗红色尸斑的美妙身体。

“阿钟，你的直觉没错，我就是茉莉。你永远都是我的。”

在飞机场的安检口，有两个警察拦住了春香。“茉莉，您暂时还不能登记，请跟我们走一趟吧。”

很快，茉莉被法国警方遣送回国，转交给地方警察部门。

“茉莉，你的这张脸做的不错，可惜这世上不能更改DNA。”

茉莉黯然地垂下了头，不知为何，内心一点快感也没有。

茉莉向警方说出一年前她在法国苏醒后，李珊来到了她的身边，并合盘托出当时同阿钟合谋欺骗她的始末，并告知阿钟从来没有爱过茉莉，一切都是逢场作戏，但是这次带你吃蟹黄汉堡
面对李珊的坦言，茉莉痛心疾首。她相信了他明明知道你对蟹黄过敏，还要带你去吃含量极纯的夕蟹黄汉堡，目的是明摆着。他要至你与死地。
“我不信”
死到临头，茉莉也没感到肯定和归属感。

“难道是我错了？”茉莉打了个冷战，这样的现实她不能接受。

在一个繁华的高层，李珊细细端详着眼前矗立着的积木房子，突然一把击中，哗啦啦散落了一地，愣了片刻，有点干涩的嘴唇，超左咧了咧，呢喃道：

“去死吧，我们都是空爱一场。”









