　　Love 's labour lost    空爱一场


1


是夜，变幻的灯光使人迷醉，销魂的蓝调让人想忘记一切。

眼神深邃，面目清秀忧郁的男人阿钟，坐在酒吧的角落，仰头啜饮了一口兰姆酒，眼冒金星，他猛然扭过头，热烈地注视着酒吧驻唱女歌手春香那模糊的身影，轻声呢喃，“太像了。”

今晚是阿钟宿醉这家酒吧的第62天，亦是妻子茉莉去世的第62天。

迷幻灯光下的女歌手春香是那种很有味道的女人，她的身上散发出一种令阿钟迷醉的气味。

阿钟很喜欢这种气味的春香，因为妻子茉莉就是这样的女人，尽管长得完全不一样。

邂逅的阿钟和春香，成了谈得来的朋友。渐渐地阿钟不再酗酒买醉。

在一个月朗风清的夜晚，春香拉住了阿钟的手，迟疑片刻，阿钟吻了春香，先是轻啄，既而痴狂的热吻，场面一度失控，他是如此迷恋她口中的味昧。

2.

望着春香探究的眼神，阿钟点燃了一根香烟，沉默良久。

高中时阿钟喜欢上一个女生——李珊。

他们一起考上一所大学，寒暑假一起打工挣钱。一起向往美好的明天。

那是在大一后半学期。李珊拉着一个低眉浅笑，乌发黑眸的漂亮女生茉莉介绍给阿钟。

四年同窗，他们同进同出，李珊和茉莉尤为亲近。

李珊知道茉莉暗恋阿钟，但她不介意。反而从骨子生出一种说不清的骄傲，因为她对阿钟有信心。

毕业分配在即，李珊家里突然出了祸事，她妈妈体检查出中期肺癌，需要大笔的金钱。

同一个阶级的阿钟和李珊陷入了困境。

李珊一夜未眠，低声说出了自己的想法。起初阿钟不同意，但闪念之间，他内心不能说，完全对茉莉没有想法。

于是阿钟向暗恋他的茉莉展开追求。

一切都在李珊的掌控中，唯一令她始料不及的是，阿钟和茉莉真的要结婚了，阿钟一并接受了茉莉父母馈赠给他们的大礼，经营良好的中型办公耗材公司。

当晚阿钟抱着哭成泪人的李珊，表明立场，他所做的都是为了他们的爱情。

3.

难道你真的放弃了初恋女友李珊？还是逢场作戏呢？春香问。

阿钟低头试图划燃火柴，想再吸一根烟。哗啦，红红的火柴散落一地，阿钟眯了下眼睛，轻叹一声，心里在说，我的确是个自私冷酷的人渣。

婚后的阿钟和茉莉，在材米油盐中不知不觉中积累下深厚的情感。在阿钟的感知中，茉莉是给予，李珊是索取。

阿钟对李珊感到愧疚，希望今后能从物质上帮助到她。好强的李珊虽然痛恨到极致，在甩了一记耳光后，也原谅了阿钟。两个人时有约会，茉莉从来不说一个字，因为她的内心也十分愧疚。

话说两年前，阿钟和茉莉飞往巴黎度假，庆祝结婚一周年。

李珊为他们预定了巴黎华人区的贝西酒店，主要是为了饮食方便。李珊上个月才从巴黎出差胡来，对那里的衣食住行非常了解。

就在在他们入住酒店的当晚，阿钟接到了李珊的电话。当时茉莉正在洗漱。

与阿钟闲聊时，李珊推荐他们到贝西酒店附近一家叫老铺的西点坊就餐，老板是中国汕头人。他家的可丽饼很好吃，想来茉莉也应该喜欢。李珊祝愿阿钟和茉莉玩的开心。

翌日早晨，阿钟带着茉莉来到这家叫老铺的西点坊。豪爽的华人老板很是热情，还免费赠送给他们四个可丽饼。

不幸发生了，茉莉在享用了可丽饼的美味后，同阿钟喝茶之际，忽然呼吸困难，脸色酱紫，舌根麻木，瞬间昏厥在椅子上，滚落在地。

当茉莉从手术室被推出来时，已然是植物人。医生指出罪魁竟然是可丽饼中蟹黄。


4.

经当地警方验证，可丽饼中蟹黄没有问题，只是对其过敏的人危害很大，要人命的事情，也不是不可能。

阿钟想把茉莉带回国，又怕长途飞行，茉莉受不住而克死他乡。

“这一年当中，你一直没有看望过茉莉吗？”春香擦拭着眼泪说。

“没有。”沉默良久的阿钟轻轻吐出两个字。

“你妻子现在还好吗？”春香的眼泪又续满了双眸。

“两个月前，法国院方打来电话，说，说她死了。”阿钟黯然地转过身去。

因缘真是个奇妙的东西。

邂逅的阿钟和春香相爱了，很快结了婚。双双飞往巴黎度蜜月。

阿钟很迷恋春香，新婚之夜，阿钟情不自已。不知为什么，阿钟感觉透过春香似能拥抱阔别已久的茉莉，这，让他痴狂。

天色微亮，春香睁开了双眼，侧过头细细地看着依旧熟睡的阿钟，他那深邃如潭水般的眼睛微微闭合着，轮廓分明的侧脸在晨曦中有种惊心动魄的美。

春香禁不住又敷上阿钟赤裸的身体，低头亲吻他昨夜热情如火的嘴唇，细长的手指，温柔地拂过身子下这具渐渐浮起暗红色尸斑的美妙身体。

“阿钟，你的直觉没错，我就是茉莉。你永远都是我的。”



5.

上海虹桥机场的境外出口，站着两个警察。

“是茉莉女士吧，请跟我们走一趟。”

审讯室内，雪亮的灯光打在茉莉苍白的脸上。

“茉莉，你这张脸做的不错，动了很多刀，一定很痛苦，很少有人能识破你就是茉莉吧。哼哼，好在这世上还有不能更改DNA。”

“你杀害阿钟的动机是什么？”

“我杀人的动机是什么呢？”茉莉陷入了那似乎是上辈子的回忆。

茉莉在法国苏醒后，李珊去看望了她，合盘托出阿钟和自己合谋欺骗她的始末。阿钟从来没有爱过她，一切都是逢场作戏，结婚和温柔都是有代价的。在得到财产后，为了完全摆脱她，不远万里来到巴黎，利用茉莉对蟹黄过敏这一突破口，想置茉莉于死地。

计划很完美，预料之外的是茉莉成了植物人，在昏迷了一年后奇迹般地苏醒了。

面对李珊的坦言，茉莉痛心疾首。

“我不信。”

“那么两年来阿钟曾经看过你一次？”李珊扬眉嘲弄。

“……”茉莉底垂下秀美的脸庞，肩膀耸动，再抬起头来时，漆黑的乌眸闪动着灼人的光芒。

“茉莉女士，我们查看了一年前，你在法国食物过敏的记录，那是个意外？”大肚子警察的问话，打断了茉莉的回忆。

“难道是我错了？”茉莉打了个冷战，这样的事实她不能接受。

“意外吗？上大三的时候，我曾发生过一次食物过敏，当时是李珊送我去的医院。难道……”茉莉那单薄的身体向椅子背瘫软下去。

许久，她轻笑出声，继而放声大笑，笑到浑身抽搐，泪流满面。


6.

冬日萧索的操场上，大风卷起地上的枯叶，犯浑地挥洒。身穿黑色风衣的李珊站在操场的角落，轻轻抚摸着水泥墙上褪了色的钢笔字：

阿钟和李珊永远不分离。

李珊突地蹲下，在地上捡起一块石头，向阿钟和李珊永远不分离的字迹，用力地砸去。











